---
取得日時: 2026-05-26T15:09:07.679764+09:00
meeting_topic: ケアビズラボ株式会社 天野陽介さん：zoom① 1on1ミーティング【50min】
meeting_id: 84880953686
uuid: IVa5O1ijSpibYMTJFerFzw==
host_email: zoom@irodori-slide.com
start_time: 2026-05-26 12:59 JST
duration_min: 59
category: client
notion_status: 未投入
合意取得: -
---

# 📝 ケアビズラボ株式会社 天野陽介さん：zoom① 1on1ミーティング【50min】

- 開始: 2026-05-26 12:59 JST
- duration: 59 min
- host: zoom@irodori-slide.com
- category: **client**
- segments: 658

## 文字起こし

[00:01:17] 天野　陽介: 聞こえますか？お世話になります。

[00:01:19] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい、聞こえてます。初めてよろしく。

[00:01:21] 天野　陽介: よろしくお願いします。

[00:01:23] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: よろしくお願いします。

[00:01:25] 天野　陽介: よろしくお願いします。

[00:01:26] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 中ありがとうございます。

[00:01:28] 天野　陽介: いえいえこそありがとうございます。

[00:01:30] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい、ちょっとあの最初にすごい。あの謝罪したいのが、あの、なんかメッセンジャーで過去のやり取りがなんか表示されなくなってしまって。

[00:01:39] 天野　陽介: あああ。

[00:01:40] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 暗号化されてますみたいな感じではい。

[00:01:43] 天野　陽介: ほうほうほう。

[00:01:43] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 酒井さんからすごい素晴らしい。天野さんのエーアイの。なんかこうページみたいなのを頂いてたん。

[00:01:48] 天野　陽介: ああ。はいはい。

[00:01:50] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: それがちょっと見れな。

[00:01:51] 天野　陽介: ああ全然。

[00:01:52] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: まって。

[00:01:53] 天野　陽介: ごめんなさん、じゃあ僕からも出しておけばよかったです。

[00:01:55] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: あいえいえ、なんかメッセンジャーそういう時あるんですよね。

[00:01:59] 天野　陽介: まあまあ。でも、もうあの、えっとここで話せたらと思いますんで。

[00:02:04] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい、お願いします。

[00:02:05] 天野　陽介: ありがとうございます。えっと小川

[00:02:08] 天野　陽介: あおや、あれええ。

[00:02:10] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 長野といいます。あのアポロチャプターで超提案型オンライン。

[00:02:14] 天野　陽介: アップルチャプター。はいはいはい。

[00:02:17] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はいの。

[00:02:18] 天野　陽介: よね。なるほど、よかったです。えっと、今回さんから、もともとお話聞いてるのが、えっと、あ、すいません。ちょっと前あの

[00:02:29] 天野　陽介: いらないんで。

[00:02:30] 天野　陽介: いたんですけ。

[00:02:30] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: すみません。

[00:02:31] 天野　陽介: オンライン。秘書はい。

[00:02:32] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: あの。でも私覚えてるんで、ちょっとお話しさせていただくと、私、もともと結構大きい訪問看護にいたりとか。

[00:02:40] 天野　陽介: 切り花ですね。

[00:02:41] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 容量奉仕の仕事をしてまして。

[00:02:44] 天野　陽介: はい。

[00:02:45] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: で、あの今のクライアントですごい医療系が多いとかそういうわけでもないんですけど、まぁちょこちょこいるような感じでしては、いま生涯福祉だったりとか医療の業界に恩返ししていきたいなって気持ちすごくあるですね。

[00:03:01] 天野　陽介: はい。

[00:03:02] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 結構それを話してたら音階さんが天野さん。

[00:03:05] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: すごいチャプターを超えてリファラル出してくれるギバーの方だから話した方がいいんじゃない？みたいな。

[00:03:11] 天野　陽介: わわかんないですけど。はい、なるほど。

[00:03:14] 天野　陽介: ええで、小川さんが今されてるのがあれでも金の卵で。ええと、あ、そうか？オンライン秘書ですよね？

[00:03:22] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: そう。ただ、あのアプロに医療系全然いないのでアプロではあんまりその話はしてないんですけど。

[00:03:29] 天野　陽介: ああ。なるほど。なるほど。

[00:03:31] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: いや、私がちょっとお話。

[00:03:32] 天野　陽介: ああ、そうですね。お願いします。

[00:03:34] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: よね。ありがとうございます。

[00:03:35] 天野　陽介: はい。

[00:03:36] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 結構普段人の話聞くの好きなんで、あとで。

[00:03:40] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ことが多くて、ちょっと気持ち的に。

[00:03:42] 天野　陽介: ですね。

[00:03:42] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ちょっとbodで何回かお話しさせ、てもらったんで、ちょっとそれで自分のストーリー的なところから行けたらと思ですけど。ありがとうございます。

[00:03:52] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: えっと、シングルマザーって何人いると思いますか？っていう問いを

[00:03:56] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: いつもしてまして。結構想より多いよねってところで、日本。結構貧困世帯とかが多くて、一人は特に貧困になりやすいってとこなんですけど、私もいわゆる貧困状態の一人親当たりの方が起業のきっかけでして、で、なんかたまにこう悲しい事件を。

[00:04:15] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: まだあると思ですけど。えっと、なんか以前まではこれちょっとこう、お母さん側に何かすごい問題があるんじゃないかなとかなんで行政助けてあげなかったんだろうとか、そういうことを考えてたんですけど、私ももう本当、去年ぐらいまで近い状況が正直ありまして、もうあの気持ちが勝手にわかることはないんと思ですけど、

[00:04:39] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: うーん、なんかあの一概にお母さんが悪いとは言えないんだよなみたいなふうにちょっと思ってまして。

[00:04:46] 天野　陽介: はい。

[00:04:46] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ちょっと過去に遡ると今28なんですけど、22歳で妊娠してたので、ま、一人でずっと子育てしてたりってところがあったりとか、ちょっと子供の熱がすごい多くてあまり仕事にならなくて、まあこの時が本当訪問看護とかだったので、まあ。

[00:05:05] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 現場にせっかくついたのに呼び出しされると、もう結構大変なんですよ。

[00:05:09] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 代理を考えたりとかっていうのは。

[00:05:12] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: たので、それで、まあ医療系の職はちょっと一回離れようとはい、思って。

[00:05:18] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ね。で、あの、ちょうどその時期にちょっと私がもう。かなり未熟な人間だったので、ちょっと旦那ともそれが合わなくなってしまって、もうワンオペ生活でこう一回。実家に帰って

[00:05:30] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: この三刀流をしてたりってところで子育てしながら仕事するって本当に大変だよなみたいなことをずっと思ってまして。まあ在宅でちょっと働けたらいいんじゃないかなっていう思いが起業のきっかけで、まあ親が公務員だったりするので結構あの反対はされたんですけど、ま、とにかくやってやろうと思って、もう分娩台で仕事をしたりとか

[00:05:53] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: でも気合と根性ではい

[00:05:55] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: きてまして。で、ちょっと子供障害があって預けられる保育園がなかなか見つからなかったりとか、ママ友ともね、ちょっと話が合わなかったりとかってことがありました。で、作業療法士の時に発達障害のお子さんとか、重度の身体のお子さんとか見ててお母さんとよく話しててわかってるつもりだったけど、いざ親になってみると全然違うな。

[00:06:20] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: というか、改めて医療業界の課題っていうのが離れてみて、またわかるところがありました。で、結構私の行ったあの病院二つ行ってたんですけど、あの職場が二つともちょっとこうブラックよりな感じ。というか。

[00:06:38] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: なんかぱっと見ホワイトっぽくても中の人間関係とかま、報酬面とかを見てて頑張りたいのに頑張れないってなんか苦しいなみたいな気持ちがありました。自分もどんだけリハビリ頑張っても還元されずらいというかやりがい搾取みたいなところもあって、そんな時期にちょっと弟が亡くなったりとかってこともありましてこう。なんか作業療法

[00:07:02] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 講師のくせに自分も躁鬱とかちょっと一時期パニックっぽい時も

[00:07:06] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: あって、こう何のために生きるのかとか、生きる意味とかってことをずっと考えて。て。で考えた結果、あの

[00:07:16] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ちょっと弟も障害があったんですけど、障害のある方とか。ま、シングルマザーとかもう。いろんな方があの、一般的には社会的弱者って言われてしまですけど、そういう方が輝けるような社会とか未来を切り開ける存在になれたらいいなと思って、あの事業を拡大してるってところ

[00:07:35] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: なので、何もない自分だからこそできるんじゃないかと

[00:07:38] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 思ってますし、仕事はストレスじゃないよ。面白いんだよってことをあの伝えたいなあと思って活動してるっていうのが、まああの仕事以外の

[00:07:48] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ところですかね。なので、

[00:07:51] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: まあちょっとビジターさんを入れるための話とかもしてるんで

[00:07:54] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: あれなんですけどえーと、そうですね。まあ仕事は押し勝つってところで、あの患者さん見てる時も、患者さんがより良い未来を作れるように、あの自分できることは全部したいと思って、あの土日大学病院にこもって勉強したりとか。Otなんで自助部いっぱい作って一緒に研究したりとかどうやったらボタンができるかとかいうことをもうずっと考えて

[00:08:19] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ましてはい、まあ、それが今ね、経営者さんとかに変わっただけかなと

[00:08:24] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 思ってます。なので例えば今、あのうちの子ヘルパーさんが来てるんですけど、ヘルパーさんからお仕事をもらって、ヘルパーの事業所さんが、例えば採用に困ってるんだけど、そのうちの魅力をどう押し出したらいいかわからないみたいな

[00:08:41] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 時に私はもう押し活が得意なので、あなたの会社の素晴らしいところ、私はよく知ってるっていうところで、ま、ライティングとかデザインとかってところをメインであの支援してるかなと思ってますね。で、bniでやりたいことはクライアントの困りごとを解決できるようにってところが結構ありますね。本当にあの感謝されるようになってありがたいなんか

[00:09:05] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ですし、ま、結構プライベートも犠牲にして仕事ばっかりやってきてしまって、もうあの自分も地の底に落ちると言いますか？そんな生活だったので、プライベートがまず土台にあって、その上でどう仕事を輝かせていくかっていうところで頑張っていきたいと

[00:09:22] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 思ってます。で、えっと、ゲインズのGで行くというと今うちが業務委託含めて20人ぐらいで、ただほとんど業務委託なんですけど、

[00:09:33] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: これの輪をどんどん広げていきたいなと思ってまして、夢を諦めないような社会になればいいと思ってますし、うちの子みたいに障害があっても、あのitの仕事とか得意なことを見つけて働けるようにと思ってるんで、就労支援事業所さんにうちの仕事をアウトソーシングしたりとか

[00:09:52] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: してあの連携をしてるってところ

[00:09:54] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はいですね。

[00:09:56] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: プライベート的なところは

[00:09:59] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 感じの人間でしてます。

[00:10:02] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はいええ。

[00:10:03] 天野　陽介: お仕事としては。

[00:10:06] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: そうですよね。

[00:10:07] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 何もしてない。

[00:10:08] 天野　陽介: ごめんなさい。

[00:10:09] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: とんでもないです。

[00:10:11] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 後に話してて、仕事はバックオフィス超庭園型オンラインショッ。ってカテゴリで入ってるん。

[00:10:17] 天野　陽介: だけど。

[00:10:18] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: まオンライン書にしている理由としては、シングルマザーとか障害のある方でもしやすいってところですね。でオンライン書としてベースで入ると、毎週ミーティングできるので、いろいろ課題が見えてきて、なので、えっと、先ほどお話ししたあの、例えば採用が課題なら一緒に採用ページ作っていきましょう。とか、

[00:10:38] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 結構その営業支援というか、

[00:10:40] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: あのところも得意なので、ま、新規の営業っていうよりかは、えっと見込み顧客を熱狂。顧客に変えるみたいなファン化するみたいなところが得意なんですけど。ま、セールスライターとかデザイナーが結構社内に多いのでは？い、例えば、こうあの提案用の資料を作ったりとか採用用の。なんかページを作ってま、あの資料をつなげればlpだし、メルマガにも使えるし

[00:11:06] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 活用できるので、そういうあのお客さんを魅力的に彩りたいと思ってるんで彩りっていう会社はいって言ってます。なので、あのカテゴリーは多分買えると思ですけど、

[00:11:19] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 今んところははい、フロントでこんな感じで言ってますね。なんかあの営業とかあのコンサルを受けたけど、結局実行する時間がないとか、ホームページ制作会社が入ったんだけど、結局

[00:11:33] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: あの提案が全然ないとかで困ってる人が多かったので、はい、実務をしっかり提案型で伴奏支援していく

[00:11:41] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ところがメインですね。

[00:11:44] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい。

[00:11:45] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: まあ、子どもが。

[00:11:46] 天野　陽介: はい。

[00:11:47] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい。

[00:11:48] 天野　陽介: えー、もうあれですか？じゃあえっと、その分娩。あのお子さん。生まれた時から企業っていうと、あの、その、えっと次男くん。その弟さんが生まれた時から起業されてって感じです。か。

[00:12:03] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 長男が一歳ぐらいの時に最初始めたんですけれど。

[00:12:08] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 時期は企業って言っても本当にブログアフィリエイトとかあのインスタグラム自分で投稿したりとかインスタの運用代行とかもう本当副業程度だったのでま、ちゃんと独立してからは今二年ですね。

[00:12:22] 天野　陽介: へえ、なるほど。ああ、じゃあその弟さんが生まれたタイミングで、あのそれこそ会社されたりとか、あの

[00:12:33] 天野　陽介: 本格的にされたっていうイメージですか。

[00:12:35] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: おっしゃる通りです。あの育休をもう半年でぶったぎりまして。

[00:12:39] 天野　陽介: おーはい、全然違

[00:12:43] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: まあ

[00:12:43] 天野　陽介: 救急車。

[00:12:44] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ずっと仕事してたんですけれど。

[00:12:46] 天野　陽介: うーん、すごいですね。もう、じゃあ今も自宅で。え？まあ在宅でええと、お子さん見られながらえっとやられてるって感じなんですか？

[00:12:54] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: おっしゃる通りです。もう本当にリモートの組織なので全員バラバラ。

[00:12:58] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: まあオフィス欲しいね。

[00:12:59] 天野　陽介: とかあの。

[00:13:01] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 言ってますけれどね。三ヶ月に一回大阪でイベントやろうとかは言ってますけど。

[00:13:05] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい。

[00:13:06] 天野　陽介: えっと、じゃあお母さんがこうえっと、小川さんの個人事業っていう形で、で、そこで、あの、えっと、職員さんがオンラインでえとおられるっていうようなイメージなんですか？

[00:13:19] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: そうですね。もともとそんな形で始めまして。で、半年くらい前に法人化した。

[00:13:25] 天野　陽介: ですよ。

[00:13:25] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ね。

[00:13:26] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ので。はい、今私と役員だけで。あと業務委託なんですけど、業務委託の方々は社員っていうよりかはやっぱり月40時間とかこう決められた。

[00:13:36] 天野　陽介: 叱って。

[00:13:37] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 在宅で働けるのがすごいいみたい。なんか

[00:13:40] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: それこそ、もともと鬱がありましたとか、もう本当いろんな方。子育てゼロ。歳いますとかがいるので、やっぱ出勤するってなるとなかなかその厳しいって人も多いんですよね。地方だったり、ま、お子さんが入院しててとか

[00:13:56] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: いろんな事情があるので、雇用を作ることが自分の使命であって、その手段がオンラインショーなので、別にそこにすごいこだわっているわけではないんですが、結果的にはセールスライティングデザインが得意なんで、そこの周りがやっぱ多いですね。お仕事としては、

[00:14:16] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい、

[00:14:18] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ありがとうございます。めっちゃ聞いていただいて。

[00:14:20] 天野　陽介: いや、すごい。あの、いや、そうですね。変な経験もされながら、いや、なんか職のためにっていうので、なんかすごい素晴らしいなと思います。

[00:14:29] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ありがとうございますね。こんな恵まれた今の時代にね。恵まれて本当素晴らしいと思ので。

[00:14:36] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 弟は結構才能あったので、もともと。

[00:14:40] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: でもやっぱり人間関係の問題とか。まあ物心両面って言いますけど、精神的なところと金銭的なとなんかね、両方豊かにならないといけないと思うので、ま、自分の周りの人を豊かにして、その輪をどんどん広げて、ちょっとでも悲しい事件が減ったらいいかなっていうふうに思ってますね。

[00:14:59] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい、なので、なんかもう本当に趣味とかなんか何も面白くないというか、もう本当に。

[00:15:05] 天野　陽介: いやいや、いや、全然全。

[00:15:09] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ありがとうございま。

[00:15:10] 天野　陽介: いや、もうすごい充実する。あの、いや、もう。

[00:15:13] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: やばす。

[00:15:13] 天野　陽介: 自己紹介のとお仕事の紹介で。

[00:15:17] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ありがとうございます。

[00:15:18] 天野　陽介: 多いなと思いました。

[00:15:19] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: もう本当にあのいろんな推し経営者、素晴らしい経営者さん見ることが好きなので、もう日々ユーチューブかもしれないですね。もう。

[00:15:28] 天野　陽介: ああ、なるほど。そういう方はユーチューブ見るとか。

[00:15:31] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: あ、はい、例えば今ハマってるのは令和の虎やめっちゃったけど。井口智明社長。

[00:15:37] 天野　陽介: うーん。

[00:15:38] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ココイチの創業者の方。

[00:15:40] 天野　陽介: なる。ほん。

[00:15:41] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: なんかあの理念と利益を両立させてる方がもうほんとかっ。これ思ってるので。

[00:15:49] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 今うち、やっぱ障害のある方にアウトソーシングするってなるとかなりマニュアル作ったりとか時間かかるので、まあまだ一社しかできてないって現状もありますし、やっぱり利益があるからそういうその理念が実現できると思ので、今は本当にその力を蓄えてるような気持ち

[00:16:08] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: なので、それこそaiの使い方とかも自分はできても、それをリモートで人に教えていくってこと

[00:16:15] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はもう本当に大変なので、今あんまりこう新規を無理に取りに行かないで人材育成とかをやってはいるんですが、助けたい事業者さんいっぱいいるので、もううずうずしてます

[00:16:31] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: なんかケアマネの友人がなんかdx。のコンサルとかしてて福祉。

[00:16:36] 天野　陽介: へえー。

[00:16:37] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: あと、訪問介護の立ち上げ支援とか。

[00:16:41] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: がいるので、ま、一緒に何かできないかってところとかすごいやりたいことはいっぱいあるんですけど、ちょっと落ち着いて、あの一歩ずつというか、それでちょっとワンテンワンの数をちょっと絞ってまして。

[00:16:54] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 結構ね、先になっちゃって、ちょっと申し訳なくて。

[00:16:56] 天野　陽介: なんですけど。

[00:16:57] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい、千葉県にずっと。

[00:17:00] 天野　陽介: 千葉県。

[00:17:01] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 千葉県、も。

[00:17:02] 天野　陽介: そうですね。はい。

[00:17:03] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ありがとうございます。

[00:17:06] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 結構松戸も人口500,000人以上いて。

[00:17:10] 天野　陽介: 千葉県。なんで。

[00:17:11] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 中でも大きいんですが、それでも例えば、例えばうちの子がその土日にあのショートステイって言ですけど、ちょっと預けたいとかなった時に全然施設がなかったり。

[00:17:22] 天野　陽介: とか。

[00:17:22] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: で、まあなんでないっていろいろ理由はあるんですけど、まあそういうところもちょっととあるコネで市長と話せそうなので、こうどう課題解決していくかとか松戸にいるママさんの雇用をどう作っていくかってことをちょ。っと頑張ってい。きたいと

[00:17:39] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 思ってま、す。

[00:17:40] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: とまあ、自分がadhdっていう。発達障害の診断で薬。も。らいに毎月行ってるんですけど、ま、できないこともたくさんあるけど、強みもたくさんあると思ってますし、

[00:17:53] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: こうなんかいろいろあきらめてる人が多いから。いや、そうじゃないよ。こう前を向いて自分の可能性を信じて、あの仕事をワクワク。面白くしようよってことを伝えていきたいなと

[00:18:03] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 思ってますね。本当、精神科行くとみんな顔死んでるんですよね。本当に作業療法人としからずっと思ってましたけど、なんかそこがすごい悲しいというか、せっかく生きてるのに、生きてる価値生きてる素晴らしさ

[00:18:17] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: がねなんかないというか、なんかそこはすごい。自分の人生を通じていろんな方に影響を与えたいと思

[00:18:25] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 思いれてます。

[00:18:26] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 誰も知らない私は起業をした時に、もうお金が本当にもう財産分与とか。まあ車買っちゃってたりいろいろあったので、全然お金がなかったので、あのなんかスクールとかもう入れなくて、ユーチューブでネットストーカー並みにいろんなチャンネル見まくってクライアントの同業を調べまくってリサーチしてやってたので見えない。入る前からずっと口コミで

[00:18:51] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: やってました。はいいや、そんな感じですかね。すいません。あまり長くなっちゃってもあれなので

[00:18:58] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 目標実績サウナが好きとか。

[00:19:03] 天野　陽介: うーん。

[00:19:04] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: なんだろう？なんかこうな。なぜなぜをずっと考えてるのでこうなんで進撃の巨人は伸びたんだろうとか。

[00:19:13] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: なんで自明達に面白いんだろう。

[00:19:15] 天野　陽介: ああ。

[00:19:16] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい、それを考えてるってのがクライアントさんへの提案のあの源というか、

[00:19:23] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: なので、これをいかにうちのメンバーに出していくかってところが課題ですね。はい

[00:19:31] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: まああとま、ああれですよね。事業的なところ、もうちょっと打った方が

[00:19:36] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: いいですよね。まあ、オンラインショーは月50,000から。

[00:19:40] 天野　陽介: で。ほうほう。

[00:19:41] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: やってます。まあ、本格的な。例えばインスタのあのやつをインスタ投稿をしっかりリサーチして作ってほしいとか、それはちょっと別料金でやってるんですけど、こんな感じで月50,000円から

[00:19:55] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 200,000くらいの範囲で結構多い人は月60時間とか月300,000ぐらいで依頼してくださったりとかしてますね。はい、なので、

[00:20:06] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: まあ一番。

[00:20:07] 天野　陽介: っていうとどんな感じなんですか？

[00:20:10] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: あー、例えば、と訪問看護のクライアントさんで今来てるのはちょっと見せられなくて申し訳ないんですけど、その、なんか書類関係がもう多すぎてすごいことになってるみたいな。あのどこに何があるのかわからないから。

[00:20:26] 天野　陽介: あの。

[00:20:26] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 現場のスタッフから本部にめっちゃ質問が来ちゃって本部の離職率が半端ないみたいなのが結構社員数70人とかおっきいとこだったんですけど、それでもあるみたいなので。だからこう社内ポータルとか使って、まず情報をしっかり整備していきましょう。みたいな

[00:20:45] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ことも提案してますし。あとはえっと、まあでもやっぱ採用の悩みも聞きますね。

[00:20:52] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 採用がうまくいかないからS。N s。の投稿。を使ってやっていきた。いんだ。けど自社で強い人がいないからちょっと見てほしいとかってなった時にま、本当に予算があるんだったら。Sns採用のプロを紹介するんですけど、ちょっとそこまではかけたくないみたいな

[00:21:09] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 時にはい、入ってる方もいますね。はい。

[00:21:14] 天野　陽介: 的に言うとオンライン秘書っていうので、具体的にこういう業務を進めます。ではなくって、っていうことですね。

[00:21:21] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい。

[00:21:22] 天野　陽介: 多分そこの経営者と話をして何が課題かっていう。

[00:21:26] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: そうですね。

[00:21:26] 天野　陽介: あった上で、その内容をえっとま、月十時間55,000円だったら十時間の枠で対応していきます。っていうことですか？

[00:21:37] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: おっしゃる通りです。ありがとうございま。

[00:21:38] 天野　陽介: はい。

[00:21:39] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: まあ一応ざっくり言うとクリエイティブ経理営業事務。まあ、いわゆるオンライン書的な事と。

[00:21:46] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: を整理して棚卸しやること。

[00:21:50] 天野　陽介: はい。

[00:21:50] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 綺麗にしていくとか。ま、多くはあるんですけど、多いのは営業事務とクリエイティブ

[00:21:58] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ですかね。

[00:21:59] 天野　陽介: なるほど。

[00:22:01] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい。

[00:22:02] 天野　陽介: えっと。

[00:22:02] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: です。です。はい。

[00:22:04] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: で、まあ、クライアントの共通点は、人がサービスになっていることなので。

[00:22:10] 天野　陽介: そうです。ほうほう。

[00:22:11] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい。まあ有形はちょっとね。アポロにはあんまりないんで書いてないんですけれ

[00:22:15] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: だとこんな感じでなんか研修やってますって方の資料を作ったりとか。あ、それこそメディカルの石井さんのバックオフィスやらせてもらってます。

[00:22:25] 天野　陽介: あ、そうなんですか。へー。

[00:22:27] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ですよ。なので、本当に石井さんみたいにこう個人としての能力はもうずば抜けてて素晴らしいん。

[00:22:33] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ちょっとこうなんか属人化しちゃうじゃないですけど、突き抜けていくために。

[00:22:39] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: どう仕組み化していくか。

[00:22:41] 天野　陽介: みたいなところは結構。

[00:22:43] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 得意ですね。

[00:22:48] 天野　陽介: なんか僕もちょっと相談したいかもしれないで。

[00:22:51] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 本当ですか。ありがとうございま。

[00:22:53] 天野　陽介: いや、そうですね。なんか、はい、あの、

[00:22:56] 天野　陽介: まあちょっと自分に一人で今ジムとかも全部やってるので、えっともうやりたいことが結構もう散らかってしまってで。

[00:23:04] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: そうですよね。

[00:23:05] 天野　陽介: えっと、そうですね。なんか、まあ壁打ちもですし。あの、

[00:23:11] 天野　陽介: えっと、自分がしなくてもいいこともしたい。作りたいなあとかっていうのはあって

[00:23:17] 天野　陽介: そうですね。なんか

[00:23:21] 天野　陽介: 石井さん石井さん入ってるんすね。

[00:23:24] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: そうなんですよね。

[00:23:25] 天野　陽介: 何時間入ってるんですか？

[00:23:26] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 二時30時間です。

[00:23:28] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: あと私結構おせっかいな人間なんで提案したいこと。正直いっぱいありまして。

[00:23:34] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ディレクターがやるんですけど、結構こうしましょう。こうしましょうっていろいろ言ったん。

[00:23:39] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: さん自身がお忙しいので。

[00:23:41] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: あんまり一気に進めちゃうとってところが。

[00:23:44] 天野　陽介: ではい。

[00:23:46] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 感じで。あと。

[00:23:47] 天野　陽介: えー、なんかもう

[00:23:48] 天野　陽介: 電話してくださいよ。

[00:23:49] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: あははは。

[00:23:50] 天野　陽介: いや、なんか。

[00:23:52] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: もちろん。

[00:23:53] 天野　陽介: いや、そうなんですよ。いや、正直、あの、

[00:23:56] 天野　陽介: あの、まあちょっと正直お伝えすると、今期あの僕一年目なんですけど。ええと、8月決算で9月もあの来期も

[00:24:07] 天野　陽介: 結構売り上げ上がるかもなあと思いながらやっ。

[00:24:09] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 楽しーい。

[00:24:12] 天野　陽介: だけど、えっと、どうやってちょっと事業計画。もう一回組み直そうかなとかいうのをずっと考えなあかんのんですけど、いや、なんかその、それも含めてあの、

[00:24:25] 天野　陽介: まず壁打ちだったらちょっと提案してもらえたりとかで、それで、なんか自分一人で考えててもなんともちょっとびょ。微妙やなとか。まあエーアイと壁打ちしながらとかが多いんで。

[00:24:38] 天野　陽介: なんかそうですね、

[00:24:41] 天野　陽介: もうあの、いや、その、えっと、なんか相談できると、できれば、はい、ぜひ。

[00:24:48] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: そうです。もちろんです。はい、ありがとうござ。

[00:24:52] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: うちなんか税理士事務所から仕事もらってたりする。その決算は事業計画とか補助金とか融資のアドバイザー。してるような人。

[00:25:02] 天野　陽介: 社内に。

[00:25:03] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: あります。し。

[00:25:04] 天野　陽介: ええ。

[00:25:04] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 経理十年やってましたみたいな方も。

[00:25:07] 天野　陽介: いや、そうなんすか。

[00:25:07] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: いや、すごいんですよ。本当は。

[00:25:09] 天野　陽介: 言ってないじゃん。

[00:25:10] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ああ。もちろんです。

[00:25:11] 天野　陽介: あのはい、なので、あの、その社内って言うと、その、えっと、小川さんとその会社と契約している。えっと、その

[00:25:22] 天野　陽介: ん。んなんだ

[00:25:23] 天野　陽介: その契約社員でやられている方、業務委託でやられている方でそういう方がおられるということですか。

[00:25:31] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: そうですね。経理十年がうちの役員の取締り役で、補助金とか融資のアドバイザーで事業計画に強いのは業務と。

[00:25:40] 天野　陽介: 思い楽宅って。

[00:25:40] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: のメンバーが結構もう六割くらいはうちにリソース割いてくれてるので。

[00:25:45] 天野　陽介: ええ。

[00:25:46] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 社員にしようと企んでますね。

[00:25:48] 天野　陽介: ほうほうほうほうほう。

[00:25:49] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: そういうふうに。

[00:25:51] 天野　陽介: はい、うーん、すごいですね。なるほど。いや、なんかはい、あの、そうですね。なんか助けてもらえたらありがたいです。

[00:26:00] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: そうなんですよ。ありがとうございます。なんかあの、今回とは別にもう一回分。あの、もちろん無料でうちのスタッフ。

[00:26:07] 天野　陽介: はい。

[00:26:08] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 強い人と話すっていう人は。

[00:26:09] 天野　陽介: 近いもの。

[00:26:10] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 設けてますので。

[00:26:11] 天野　陽介: ほうほうほう。

[00:26:12] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: そこでちょっと整理というか。

[00:26:15] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: た上で、あの利害があれば、というか。

[00:26:18] 天野　陽介: ああ、そうですね。なんか僕も今話聞いただけで、えと、多分なんか

[00:26:24] 天野　陽介: 依頼したらいいかもなと思っているような状態なのではい、なので、ちょっと別の方と、またあの合わせて一緒に話聞いてもらえたらありがたいなぁと

[00:26:35] 天野　陽介: ですけどいいですか？

[00:26:37] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: もちろんです

[00:26:41] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: って。本当は。

[00:26:43] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: をコネクトログインして打ってあげたりする。

[00:26:45] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ワンシート。

[00:26:46] 天野　陽介: ああ。押しても

[00:26:48] 天野　陽介: メインプレゼン。ちょっとめっちゃありがたいですね。それ。

[00:26:50] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい、そうなんです。

[00:26:52] 天野　陽介: だから。

[00:26:52] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: メディカルのプレスの田村さんからもお願いしたいって話だったんですけど、ちょっといろんな事情があってサービスはいいけど、一旦見送りにはなったんです。

[00:27:05] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい。

[00:27:07] 天野　陽介: ぜひちょっとまた別で調整を。

[00:27:09] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ありがとうございます。うれ嬉えい。じゃあまずさんのお話。ぜひ。

[00:27:15] 天野　陽介: あーはい、僕もじゃあ見てもらいます。

[00:27:17] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい。

[00:27:18] 天野　陽介: ちょっと待ってくださいね。

[00:27:20] 天野　陽介: すいません。ちょっと開いとくべきでした。

[00:27:22] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: あいえいえいえいえ。

[00:27:33] 天野　陽介: この前

[00:27:34] 天野　陽介: チャプターでメインプレゼンしたので、それの資料とでもう一つ別の。

[00:27:41] 天野　陽介: と、営業で使っている資料を使ってお話ししたいと思います。

[00:27:46] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ありがとうございます。

[00:28:12] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい、移りました。

[00:28:13] 天野　陽介: 今画面映ってます。

[00:28:15] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい、見えてます。

[00:28:16] 天野　陽介: はい、ありがとうございます。えっと、じゃあ僕の仕事なんですけど、えっとま、年金で利用できる高齢者住宅で事業拡大支援っていう形。ま、僕コンサルでやってます。

[00:28:26] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ええ。

[00:28:28] 天野　陽介: で、えっと、では、

[00:28:30] 天野　陽介: あの僕、えっと、前職の時から今と同じ仕事をやってまして、今八年ぐらいやってる感じなんですけど。で、えっと、全国の薬局さんとかクリニックさんま薬局さんが圧倒的に多いです。で、そういった法人さんって、あの結構現状の医療介護業界に

[00:28:49] 天野　陽介: 後ろ向きなあの認識を持たれているのが多くて、

[00:28:54] 天野　陽介: あの、まあ病院さんとか無茶苦茶今も赤字がでかいってやると思ですけど。で、薬局さんも結構で。あの日本全国に今薬局って何店舗あるかってわかります。

[00:29:05] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ええー。

[00:29:07] 天野　陽介: はいよう。あの、まあ、お子さんもご自身が病院行かれたらもう無茶あるじゃないですか。何件ぐらい。

[00:29:13] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 10,000とかありすぎ。

[00:29:14] 天野　陽介: あ、いや、全然60,000あるんですよ。

[00:29:15] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: おー。すごい。

[00:29:16] 天野　陽介: はい、むっちゃあるんですよ。あのコンビニが57,000円とかなので、で、あの歯医者さんも60,000ぐらいなので、歯医者さんと同じぐらい。

[00:29:26] 天野　陽介: で、もともと薬局ができた経緯ってあのまクリニックで薬漬けしてたみたいな。20年前30年前ってもう診察して。で、お薬も出して、で、お薬はサイキがとあの言ったら粗利が取れるので。

[00:29:41] 天野　陽介: 本番だしたら儲かるクリニックでも、それってお金もったいないよね？みたいなので

[00:29:46] 天野　陽介: 別が薬を出すようにしよう。で、それで薬局を増やしたってのは国の政策なんですけれど。

[00:29:51] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: へええ。

[00:29:52] 天野　陽介: むっちゃ多いんですよ。もともとは日本もはいに20,000店舗ぐらいでよかったのに。なのに60,000店舗あって。

[00:29:59] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ええー。

[00:30:00] 天野　陽介: 無茶印象で。

[00:30:01] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 今。

[00:30:02] 天野　陽介: 薬局を潰さないために、医療保険制度は国の制度なのでなかなか潰せないんですよ。

[00:30:11] 天野　陽介: で。だけど、国としてはそんないるみたいな感じなので。だからあの今のままやってったら潰すでみたいな感じなんですよ。なのではい、やっぱ昔は良かったって知ってる？野球経営者はあーしんどいなーって思ってるんすけど。だけど、と

[00:30:27] 天野　陽介: はい。あの医療介護業界って高齢者が使うので、高齢者は2040年まで増え続ける。

[00:30:34] 天野　陽介: 確かにえーと、75歳以上の本当に医療とか療養が必要になる方は、2050年以降まで増え続けるということを考えたら、市場は勝手にでかくなると。

[00:30:46] 天野　陽介: はい、あのちゃんといい立ち位置戦略さえ取れたらワクワク事業拡大できるんです。だから上を選びましょう。っていう。まぁ、選ぶ人だったら僕、支援しますよっていう話をしてまして。で、

[00:30:58] 天野　陽介: えっとま、僕、あの金の卵きんのガチョウで言ったら、えっと、僕はまー支援する方で言ったら、もう年少100,000,000円以上の医療介護の経営者の方とかはすごくあります。で、あと、将来ビジョンで困っている新規事業を探している方、

[00:31:15] 天野　陽介: ま、このあたりは必須ではないんですけど、必須は地域社会も良くしたいっていうま。根本がまずある方ですね。とりあえず設けたいだけだったらちょっと微妙です。

[00:31:26] 天野　陽介: ちょっと自分の自己紹介をここでさせてもらですけど。

[00:31:29] 天野　陽介: えっと、僕はえっと、今大阪市東灘区住んでますけど、出身は兵庫県の佐野王町と田舎でしてで、えっとおかえ。あの住んでるところは岡山。カナダのバンクーバーで神戸、京都、大阪でえっと、2018年から20年まで二年間だけ東京のウォータークック住んでました。

[00:31:48] 天野　陽介: その後大阪に転勤で戻りまして。

[00:31:53] 天野　陽介: で、今あの今まで東側が住んでますという形でして。

[00:31:57] 天野　陽介: 趣味は空手、柔道。まあ子供の時やってましたってぐらいですけどジョギングと歴史好きです。で、えっとyoutubeでヨウスケが井上はいあのーシドニックの井上光生

[00:32:11] 天野　陽介: はい。検索。

[00:32:12] 天野　陽介: あったら、あの僕が井上構成と戦っている動画が二本出てきますんで。はい、あの、ぜひ見ていただけたらこんなに綺麗に投げられるのかっていう。はい。

[00:32:23] 天野　陽介: どちらが投げてるか、ぜひ見てもらえたらと思いま。

[00:32:26] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい。

[00:32:27] 天野　陽介: まあえっと、井上構成はやっぱりすごいですね。はい。

[00:32:31] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: う

[00:32:32] 天野　陽介: えっと、それは僕もちょっとキャリアなんですけど、もともとは僕えっと、理系であの、もうバリバリ理系です。で、その後、

[00:32:41] 天野　陽介: あの、まあ大学大学今で行ってで、その後、ええと、メーカーで研究職技術職やってたんですけど、もう

[00:32:50] 天野　陽介: 結構早めに嫌になって、あの、まあこのままちょっと60まで働くのはもう考えられないと。

[00:32:57] 天野　陽介: で、まぁちょっと完全にキャリアチェンジしようっていうので、もうあの理系はもう一切捨てようっていうので、あの自分のしたいことをしよう。

[00:33:04] 天野　陽介: えーと、カナダ、海外に関わる仕事をしたいっていうのがあったので、カナダ。

[00:33:09] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: に行ったんですけど。

[00:33:11] 天野　陽介: ちょっとその後自分がキャリアで悩んだこともあったので、まあ若者支援したいと思って留学代理店をしたっていうのが2015年までです。

[00:33:22] 天野　陽介: えっと、私はちょっとここで、まあ自分で会社作ってやってる中でなかなか自分のスキルが足らんなというのも気づきまして。で、あの一回ちゃんと一回就職しようと

[00:33:33] 天野　陽介: 思いまして。で、あのま、そのタイミングで結婚であったり。えーと、ま、家庭持ちたいなあってのもあったので、で、あのま、海外とかいうのも置いておいたら何に興味があるかと思うと、僕、いや、医療介護とか、なんかこう

[00:33:49] 天野　陽介: し車が。まあこの辺りに興味があって、まあそれで入ったのが2015年からだったと。

[00:33:55] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 感じなんですけれど。

[00:33:55] 天野　陽介: ね。

[00:33:56] 天野　陽介: あの、まあ最初の二年間とかは本当にえっと、求人広告売るとかそういうのをやってたんですけれど。

[00:34:02] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: うーん。

[00:34:03] 天野　陽介: 2018年に新しい部署ができます。というので。

[00:34:07] 天野　陽介: あの、まあ前いた会社がシービーホールディングスっていう昔キャリアビレーンって言ってた会社なんですけど、

[00:34:15] 天野　陽介: あの、まあドクターとか薬剤師。看護師の人材紹介。まあ、医療系であの草分け的にスタートしたような会社。

[00:34:25] 天野　陽介: 人材紹介をやってたけど、まあ人材の話で経営につながるので、で経営の話からMアンドAを始めたりとか。

[00:34:33] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ああ。

[00:34:34] 天野　陽介: で、あのまあ、薬局のMアンドAっていうのがえっと前の会社はもう数で言ったら日本で一番ぐらいやってた会社なんで。

[00:34:41] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ですよねえ。

[00:34:43] 天野　陽介: であの、まあ数が多いっていうことは、まあ、磁場の薬局とかが多くて、ああ、その大手杉薬局とかそういうののエムアンドエーって超でかい。ドカンみたいなそんなんではなくて。

[00:34:56] 天野　陽介: 各地域ごとにあるもうお父さんお母さんが経営しているちっちゃい薬局。

[00:35:01] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: やっぱり。

[00:35:01] 天野　陽介: あの地域で広がって五店舗十店舗ぐらいまであるような薬局ぐらいそれの一店舗を売る買うみたいなのを仲介やってるような。

[00:35:09] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: まああ。

[00:35:10] 天野　陽介: そういうなんですかね。前の会社のお客さんが磁場で展開している薬局が多かったので、まあそれで

[00:35:16] 天野　陽介: あの薬局ってえっと、小売りなので。

[00:35:21] 天野　陽介: 店舗が多ければ多いほど利益率上がるのが普通なんですけど。はいまそれで今までで増やしたい人は多かったんですが、あの最初言ったみたいに国の政策としてはもう数多すぎやというのがあるのではいで、あの薬局経営者も

[00:35:36] 天野　陽介: 店舗を増やすだけだとやばいとあのはい、増やすだけだったら国も締め付けてくるから。なので増やすではなくて、今の店舗の

[00:35:46] 天野　陽介: これをまあ強くしたいっていうあの、そういうニーズが結構でかくありまして。

[00:35:52] 天野　陽介: で、2018年から新しい部署を作って、何かしら、あの他の方向で支援できることがないかなって始まったのは、まー、実は今僕がやってる内容で

[00:36:04] 天野　陽介: お子さんとか医療系の方が事業拡大。やっぱり在宅なので。

[00:36:09] 天野　陽介: 地域報復スケアでそこに拡大するための戦略支援っていう形でやってます。だから僕、住宅作る人じゃないんですよ。

[00:36:19] 天野　陽介: あの住宅作るだけだとやっぱ売れないし。

[00:36:23] 天野　陽介: あんまり楽しくないんですけど、一応僕はもう事業の未来を作ります。でその地域の立ち位置を作って。

[00:36:32] 天野　陽介: で事業拡大シェアします。で、そのための方策戦術っていうのが年金内で住める高齢者住宅。

[00:36:40] 天野　陽介: これを最初にやるっていうのがやっぱり広がりがもう明確に見やすい。

[00:36:47] 天野　陽介: あの、まあ、ちなみにあの前の会社でやってたのにわざわざなんで？っていう話なんですけど、それはあの前の会社がえっと上場。まあ、あの最終的にはできずに大手の傘下に入ったんですけど、

[00:36:59] 天野　陽介: ちょっとそのタイミングで方針変更しますと。

[00:37:03] 天野　陽介: お客さんにはこの戦略はいいんですって言ってたんですけど、もうある日を境に今まで言ってたやつは置いておいて。

[00:37:10] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: いや、もう。

[00:37:11] 天野　陽介: こっちの今までダメって言ってた方向でやりましょうっていう。

[00:37:14] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: そういう話に変わって。

[00:37:15] 天野　陽介: たんですよ。まぁ、ちょっとそれに僕としては、いやいや、それはお客さんに申し訳ないと。

[00:37:21] 天野　陽介: っていうので、ちょっとまついていけないなと思って。ま、それで去年やめましてで、あのもともとやってた内容で、さらにそれを発展させたいと思って会社社作ったという形です。

[00:37:31] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ええ。

[00:37:32] 天野　陽介: いやー、で、あの、まあ僕がま、これやってる理由で言うと二つあって、ま、僕自身が結構子供の頃、えっとま、自宅で介護が必要だったっていうのはあって、

[00:37:45] 天野　陽介: 田舎なんで三世代、むしろ四世代で暮らしてたんですけど、えっと、小学生の時にはひいばあちゃんが在宅介護。次はじいちゃんが結核なって。で寝たきりになって。で、最後はおばあちゃんが僕が実家戻ってる時に脳梗塞になって。で、それで文字だけになって、まあ全員

[00:38:02] 天野　陽介: っていう状態なんですけど。まぁ、おじいちゃん亡くなった時はこれ。高高校一年生で本当にもう寝たきりであのもうしず死ぬ前とかなんでこんなんなったんやろなあっていうような感じで、うちのおばあちゃんがずっと見てて

[00:38:16] 天野　陽介: で、最後はもう食べ物が喉に詰まって行きができなくなって。で救急車運ばれたんですけど、あの高校一年生の僕がもう人工呼吸と心臓マッサージして。

[00:38:25] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ええ。

[00:38:26] 天野　陽介: もうはい、もうその時の感覚とかすごい覚えてますし、家族もしんどいみたいな感じがやっぱあった。

[00:38:33] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい

[00:38:34] 天野　陽介: うちの母親は地元最長の社会福祉協議会のケアマネ長年。まぁ今はもう退職してますけど。

[00:38:41] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい。

[00:38:42] 天野　陽介: 妹は看護師になりまして。で、地元に帰って、今はえっと、地元の病院で働いてます。

[00:38:49] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ふ

[00:38:50] 天野　陽介: っていう家系があって、で、あとまあなんか僕は。でも、えっと医療職になりたいってことはなかったので、で、だけど、なんか社会のためになることをしたいと思って、それはまー理系で環境に関わることかなとは思ってたんすけど。だけど。

[00:39:06] 天野　陽介: ちょっと理系は違うとなって改めて考えたら、まあ日本の課題何かなと思うと、やっぱり社会保障制度の。

[00:39:13] 天野　陽介: かな？というので、僕、一応

[00:39:17] 天野　陽介: メディカルチャプターって入ってるんですけれど。

[00:39:19] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい。はいはい。

[00:39:20] 天野　陽介: はいまあ僕bnのメディカルチャプターは医療を強くするっていう感じ。

[00:39:24] 天野　陽介: 僕はあんまりそれはしたくはなくて。

[00:39:27] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: あ、そうなん。

[00:39:27] 天野　陽介: あのーはい、あの、まあ僕は

[00:39:30] 天野　陽介: なんすかね。こう医療保険に守られて。で、それでやってることはお金がじゃぶじゃぶあって。でみんなすごいなんですか？もうベンツ載ってますbmw載ってますって大して経度よくしてないのにみたいなもあるんですよ。で、あの、ま、僕、したいのは医療介護をしっかりっていうのはありますけど、それよりも周りの産業をしっかりと強くさせる。

[00:39:53] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: っていうのでおお。

[00:39:54] 天野　陽介: あの医療や介護はあくまでも社会のあの仕組みの一つでしかないかなと思うので。で、それをあのもう医療介護だけじゃなくて、その周辺ビジネスであったりをちゃんとあの仕組みを作っていくっていうのをしたいなと。

[00:40:11] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: へえ。

[00:40:12] 天野　陽介: ててで、それができれば日本でまもう少子高齢化なので、あの医療介護が足枷になるじゃなくて、それがエンジンになってビジネスま、経済が回る形できれば

[00:40:25] 天野　陽介: 経済ま日本がま発展できるはずと思うので。で、それができるんが僕の仕事やと思ってます。

[00:40:31] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ええ。

[00:40:32] 天野　陽介: で、あのちょっとま、それで僕のお客さんの一つ事例をお話しさせてもらうと、僕の一件目のお客さんで、これ。広島の薬局さん二店舗経由された法人さんでま台本は薬剤師さんで60歳。あのま、原爆被災者は二世で

[00:40:48] 天野　陽介: 結構思いが強い方。

[00:40:50] 天野　陽介: たんですけど。で、あの、まあ結構薬剤師の社長まあまあ、たまに。まあこの社長まさにそうやったんですけど、やっぱり経営が面白くないと。

[00:41:00] 天野　陽介: 本当に気が滅入る。もうあの、

[00:41:04] 天野　陽介: 本当に利用者にえらば求められてるかと。実際うちらもおそらく小川さんもやと思ですけど、クリニック行って

[00:41:11] 天野　陽介: 昔はそこで薬もらえたんですよね。

[00:41:14] 天野　陽介: だけど、今は最初お話ししたように、国の政策で外で処方箋でもらう。

[00:41:20] 天野　陽介: 感じじゃないですか？いや、もう患者からしたら何のメリットがあるかようわからんと。

[00:41:25] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ほんとですね。

[00:41:26] 天野　陽介: 一応あるんですよ。あることになってるんですけど、はい。まあ実際やっぱり経営者としても、いや、意味あるみたいなね。実際やっぱり薬局の経営者ってもう診療報酬どうなるかっていうのと、やっぱドクターとどうやってつながるかだけなんですよ。

[00:41:40] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: う

[00:41:42] 天野　陽介: 新しくえっと開業したいっていうところの前そこと組めたら前の場所を抑えられて。で勝手に客来るんですよ。

[00:41:51] 天野　陽介: 薬局ってもう目の前にクリックあったら営業努力しなくてもほんまそうなんですよ。

[00:41:56] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 絶対そうですもんね。

[00:41:58] 天野　陽介: あの。なので、あの、やっぱり薬局の経営者ってお客さんにどう喜んでもらおうとか考えないんですよ。もともとね、今はもう考えるとダメになってるんですけど。

[00:42:06] 天野　陽介: で、あの、本当にお客さんに喜んでもらいたい。そういう事業を探したいって言われてて悩まれてた。その時にもこうお話しさせてもらったんですけど。

[00:42:15] 天野　陽介: あの今の薬局の立ち位置はこうですと今お話しした形ですけど、一歩引いて考えたらあのいくらでも実はできることがあるんですと。

[00:42:26] 天野　陽介: はやっぱり薬局としてもこれから地域包括ケアなので。で、あの、この中でやっぱり一番困っているのは住まいだと。

[00:42:35] 天野　陽介: で、そこが明確に差別化。これからすることができるんです。と。

[00:42:40] 天野　陽介: がしてきたら、戦略としてはやっぱり利用者さんの一番困っているところで、それで選んでもらうで数が増えてくる利用者さんの数が増えてきたら、それがあのま顧客のニーズデータになって。でそれをベースにして次のサービスを提案していけるっていう形にできるので、

[00:42:59] 天野　陽介: 順番としては、まずは

[00:43:02] 天野　陽介: 住まいのところで利用者をたくさん抱えましょう。で、その次に次の提案をどんどん社長がしたいことをやっていきましょう。っていうので、支援がスタートしまして、

[00:43:11] 天野　陽介: あのもう本当に20件以上土地精査であの財務状況も厳しかったんですけど、それでも250,000,000。融資。

[00:43:19] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: お願いしました。

[00:43:20] 天野　陽介: で、今は住宅二棟で入居率も90%以上の利益も結構大きくでかくなったと

[00:43:27] 天野　陽介: いう話なんですけど、まあ一番やっぱり利用者さんが喜ぶ僕やってるのは一応年金内で住める家賃食事で十万円っていう形なんですけど、

[00:43:37] 天野　陽介: そうするとやっぱりあの。まあ当然やっぱり今までだったら行くとこなかった利用者さんが喜ばれますし。で、病院さんですね。

[00:43:45] 天野　陽介: あの病院、やっぱり退院先がなかなかなくて。

[00:43:48] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: う

[00:43:49] 天野　陽介: はい、ユーロ路上名車工場とかだったら病院で入院してたら十万円ぐらいで済むんですよね。家族さんって。だけど、ユーロームだったら200,000プラス十万円。毎月貯金を切り越さないといけないみたい。

[00:44:01] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: う

[00:44:03] 天野　陽介: それがなくて済むので、病院も退院してもらいやすいし、

[00:44:08] 天野　陽介: 家族も喜びます。で、あとはケアマネさんも当然助かると。

[00:44:13] 天野　陽介: 地域になくてはならない存在になれました。っていうので、

[00:44:17] 天野　陽介: あの、実際ちょっとこれ広島じゃないですけど、隣の山口県だったらえっと、五年前、同じようにスタートした方はもう今四頭ぐらいまで広がって、利用者が120人

[00:44:27] 天野　陽介: で120人いると、やっぱ訪問看護とかやってもすぐに利益が立つ。でサービスやっても利益が出す許諾やっても利益は立つので、今もデイサービスと居宅はグループ内でやられてます。

[00:44:41] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ええ。素晴らしい。

[00:44:43] 天野　陽介: で、あのま、他の法人さんで言うと、大分の法人さんはもう結構そこはでかいんです。大分県内で25店舗30店舗ぐらいドラッグストアやってる会社なんでま結構でかいんですけど、そこはもう大分県全部この在宅のシェアは取っていって、

[00:45:00] 天野　陽介: ではい、利用者がそれたくさんいたらもうドクターを雇って。

[00:45:05] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ドクターに。

[00:45:07] 天野　陽介: あの、まあ雇われで院長。をやってもらって。で訪問診療をやる。それを薬局がコントロールすると、マネージメントする

[00:45:16] 天野　陽介: ところまで今もうビジョンを作ってやられてます。

[00:45:21] 天野　陽介: ちょっと長くなって申し訳ないですけど、僕はまあの強みとしては、えーとま、これを進める上で僕の知識ノウハウがありますよっていうのは結構この僕、仕事はコンサルなので、あの一緒に土地を探してましょうとか事業計画立てて融資取りま行きましょうとか。

[00:45:39] 天野　陽介: あとは人の採用もやっていきましょう。とかなんですけど、あのもう事業計画立てるってなって。まあ全然僕知識はなかったので。で

[00:45:48] 天野　陽介: を一回勉強しようと思って。2020年から中小企業診断士取って。医療系費取って？介護府市。経由し取って銀行業務店取ってで土地探すために宅建取ってで最後社労士取ってで

[00:46:02] 天野　陽介: 独学で働きながら三年間で取ったっていう勉強じゃないですけど。

[00:46:08] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: いやいやいや。

[00:46:09] 天野　陽介: まずあります。

[00:46:10] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: う

[00:46:11] 天野　陽介: あの、まあ本当にこれやるためには取ってるんですよ。今の仕事はいっていう。まあ、熱意と知識と経験がありますよっていうのが。

[00:46:19] 天野　陽介: もう一つに関して言うと、僕の支援先は基本はもう介護やったことない。薬局さんクリニックさん。まあ関係ない業種から入る人もあっぱりありますけど、あのもうどうやってやっていいかわからないっていうところでもちゃんと支援できます。と。

[00:46:36] 天野　陽介: あの人気内住める高齢者住宅のノウハウを僕が全部持ってるわけでは全くなくて、僕と連携している会社があるんです。で、ここーが

[00:46:44] 天野　陽介: ここの社長から僕出資も受けて実はやってるんですけれど。

[00:46:48] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ふーんはい。

[00:46:49] 天野　陽介: っていう関係もあって、そこは全国で190棟以上の今、建築実績と。でグループ。その会社で80棟。今運営をしてます。

[00:46:59] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ずっと近くの見たいって。

[00:47:02] 天野　陽介: で、あのまちゃんと収支が回る計画も作れますしで、えっと、採用した方を事前に検証を受けてもらうとかいうのもちゃんと対応ができます。と。

[00:47:16] 天野　陽介: そういうのが私です。はい、あの、一応。まあ、ここまで。が僕のメインプレゼンの話でして。

[00:47:30] 天野　陽介: で実際にやってる住宅を

[00:47:35] 天野　陽介: 同じこと言うてますけど、はいま150有料は十五万十七万、200,000近いんで、病院が十万円、はい、十万円ぐらいのものっていう形で、実際の住宅。こんな感じですね。

[00:47:49] 天野　陽介: 有料老人ホームではありません。

[00:47:52] 天野　陽介: サービス、高齢者向け住宅でもありません。

[00:47:56] 天野　陽介: 世帯住宅で作ってます。

[00:47:57] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: う

[00:47:58] 天野　陽介: スパートマンションと同じく国です。

[00:48:02] 天野　陽介: なので、部屋の広さは有利。は削工場に比べるとコンパクトになってます。

[00:48:10] 天野　陽介: だけど、必要な広さであったり、設備はちゃんとやってます。スプリンクラーもありますし。

[00:48:15] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: うはい。

[00:48:17] 天野　陽介: 不要の広さよりも広いぐらいになってます。

[00:48:20] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 有料老人ホームでお金ばっかかかってて無駄に広いとことかありますよね。

[00:48:24] 天野　陽介: もうそうっすね。はい、

[00:48:26] 天野　陽介: これ意味あんの？みたいなむっちゃあるじゃ。

[00:48:28] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 患者さんがね、お金持ちだったりするから別にいいんですけど、無駄なスペース。

[00:48:34] 天野　陽介: いやー、そうですよ。本当誰のための？みたいなのがあるので、それはそれをただただやってないっていうだけなんですけど。

[00:48:41] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 素晴らしいですよ。

[00:48:43] 天野　陽介: 無駄なスペースはありません。だけど、必要なスペースはちゃんとあります。

[00:48:47] 天野　陽介: えっと、スタッフも他のユーロに比べると圧倒的に少ないです。

[00:48:52] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: へえー。

[00:48:53] 天野　陽介: 30人ぐらい入居者入ってても昼間ヘルパー二人で回してます。

[00:48:57] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: え。すごい。はい。

[00:48:59] 天野　陽介: 全然できます。

[00:49:00] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: できるんだ。

[00:49:02] 天野　陽介: はい、あの朝の時間は食事とモーニングケアがあるので、あのまプラス二人で四人とかで見たりはしてますけど、それでも四人。ま、昼間やったら本当入居者さん、もう自分の好きなデイサービス行くので、もう本当二人とかで全然見れてます。

[00:49:17] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: う

[00:49:19] 天野　陽介: で、あの、やっぱり一番はもう年金内国の政策は地域保管付けるシステム。病院の入院を減らしたい。なので

[00:49:27] 天野　陽介: の入院は十万円負担。十万円だったらもうやっぱ十万円でスライドしないと無理だと地域包括ケアが進まない。

[00:49:35] 天野　陽介: なので、十万円で住める療養できる形を作ろうと思ったらどうしたらいいかっていうところからスタートしてます。

[00:49:43] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 素晴らしい。

[00:49:45] 天野　陽介: だからという。でもあの、だから、ただ無駄けばできるんですよっていうだけ。

[00:49:51] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: の話してはい。

[00:49:52] 天野　陽介: エントランスがあって、これ食堂があって。でエレベーターで、部屋は当然全部個室で。

[00:50:00] 天野　陽介: 私奥様も入れてた。

[00:50:02] 天野　陽介: 感じなんですけど。はい、あの、まあ、入居者さんにはあくまでも賃貸ですよっていう形で入って。

[00:50:08] 天野　陽介: ています。

[00:50:09] 天野　陽介: 最後四になったとしても、まだ右手が使えて車椅子で動けるんだったら、もうそれでも一人でちゃんと三階からでも一階までちゃんと降りてきて自分でやってねとはいう話をしてます。

[00:50:20] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: う

[00:50:20] 天野　陽介: はい、あの。なのでヘルパーはそんな多くなくて大丈夫です。で、あの、当然高齢者の方なので、いきなりちょっと機能が落ちるとかある？その時には当然助けます。だけど、ちゃんとケアマさんをつけやマネさんにお伝えをして。

[00:50:36] 天野　陽介: 区分変更対応してもらうだったり、あのサービスをちょっと増やすだったりっていうので、そこはキアマさんと連携を取って。

[00:50:44] 天野　陽介: だけど、結構そのサービスしてくれみたいなのが多いんですよ。老人ホームって、ケアマネさんからそこら辺はもうそっちでやってよみたいな。

[00:50:52] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: します。

[00:50:53] 天野　陽介: ということはしています。

[00:50:56] 天野　陽介: ビジネスです。しなければ、それをしないと利用者さんにとっても

[00:51:01] 天野　陽介: あの、まあこの形でできない難しくなってくるのではい、そこら辺はルールを持ってやっていると。

[00:51:07] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ふはい。

[00:51:08] 天野　陽介: こんな感じですね。全国でやってるのは全国ま、今も190って感じですけど。で、僕がしたいのはこういうものって、あの本当に広げていけば日本全体助かるし。

[00:51:21] 天野　陽介: 地域も助かる。で家族も助かる。

[00:51:25] 天野　陽介: で、あのーさい途中言いましたように、これが医療介護だけじゃないんですよ。やっぱりあの利用者さんは要介護低い方も結構おられて。

[00:51:35] 天野　陽介: そしたらやっぱ物販いろいろ買ったりとかでまだヘルパーさんについて旅行に行きたいとか、そういうニーズ。

[00:51:40] 天野　陽介: するって考えたら各ね、この住宅やってる経営者が地域の。まあ、例えば温泉旅館とタイアップをして。でヘルパーがついてお連れをするでしたら利用者喜びますし。

[00:51:54] 天野　陽介: その産業も助かる。

[00:51:57] 天野　陽介: お客さんが来ると。

[00:51:59] 天野　陽介: なことを作っていけるっていうのが、まあそれをしたいんです。僕は。

[00:52:04] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 素晴らしい。

[00:52:05] 天野　陽介: で、それをするためにはもう日本全体の動きを作らなあかんなっていうので。

[00:52:11] 天野　陽介: 僕がやる前から僕のえっと、師匠のコンサルタントが八年前からこの

[00:52:19] 天野　陽介: 一般社団法人日本在宅介護支援住宅協会っていうのを作ってまして。

[00:52:26] 天野　陽介: そこで、全国でこういう住宅に共感して事業しようやってる法人さんが協会入って。で、それであの民間の中のルール設定であったりとか。

[00:52:39] 天野　陽介: 新しいビジネスを作るとかっていうのをやっていこうっていう。一応協会があるんですけど、一応ここに今年僕が事務局長になりまして。

[00:52:47] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: おお。

[00:52:48] 天野　陽介: はいで、ここで今年フォーラムをする

[00:52:53] 天野　陽介: あのまアンケートを取ったんですけども、それでフォーラムにそこにつなげていくとかで、今僕の師匠のコンサルタントが財務省のもともと財務省のobとつながっててで今国土交通省とか厚労省の方のobにつながってでそういった方にちょっとフォーラムであの話してもらおうかなというのが

[00:53:13] 天野　陽介: で、いや、あの、まあ有料社交省とかは国が決めているのでわかりやすいんですけど。

[00:53:20] 天野　陽介: あの僕らがやってるのはちょっとやっぱり民間でやってるので、外部から見たらちゃんとやってるか怪しいことしてるかわかんないんですよね。

[00:53:29] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 確かにはい、なので。

[00:53:31] 天野　陽介: で、これをま。一般社団法人っていう形であのルール設定。ちゃんと内部で事情作用があって。で、あのもう全く問題がなく、で、さらに経営者としても利益が上がって次の投資ができるっていう形を作っていけてますよ。というのを外に発信していきたいっていうのがあります。

[00:53:51] 天野　陽介: それを今年はフォーラムで来年以降で発信をしていくとね。今計画してやってます。

[00:53:59] 天野　陽介: はい。とかをしようと思ってなんかこれもせなあかんし。なんか

[00:54:04] 天野　陽介: 一応あの営業活動全然できてないし。とかなんかあの社労士費も一応やってるんですけど。

[00:54:12] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: やってなくて。

[00:54:12] 天野　陽介: わからんし。とか思っぱり人とか

[00:54:16] 天野　陽介: 雇ってくんない

[00:54:19] 天野　陽介: っていうので、なんか僕頭がなんすかね。これもせなあかんで僕、中小企業診断士やってるんすけど。

[00:54:27] 天野　陽介: こっちはそっちであの大阪でケアビジネス研究会っていうあの医療介護に関わる中小企業診断書を集めてあの研究会やってまして。

[00:54:36] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: へえ。

[00:54:37] 天野　陽介: そう。まあ僕あのま、全部一応つながってるんですけど、僕のこの。まあ今やってるこの協会でさらにここでビジネス発展させるときには、診断書入れたくて中小企業診断して。で、そのために研究会も作ったんですよ。

[00:54:53] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: なるほど。

[00:54:54] 天野　陽介: はい。

[00:54:55] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 繋がってるんだ。全部。

[00:54:57] 天野　陽介: 転送はい。だけど、そっちもいろいろプロジェクト立ち上げてやらなあかんしなとかいろいろ思ってるとなんか

[00:55:06] 天野　陽介: あの

[00:55:07] 天野　陽介: しんど、まあいろいろ考えることいっぱいあって楽しいなあっていうのと、ああ。

[00:55:12] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: わかります。

[00:55:14] 天野　陽介: いや、もうちょっと頭がなんか

[00:55:16] 天野　陽介: ついていかんなとかなったりするので、まぁそこら辺を相談させてもらえたらありがたいなと。

[00:55:22] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: もちろんです。

[00:55:23] 天野　陽介: っていう感じです。はい、まぁこんなことをやってます。

[00:55:26] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 全部起業したいですね。あまあさんの。

[00:55:29] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 頭の中と優先順位いつやるかっていう。

[00:55:31] 天野　陽介: ああ。そうですね。

[00:55:33] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 結構私はビジュアル派なんでガントチャートとかでやるのが。

[00:55:38] 天野　陽介: おーはあはあはあ。

[00:55:39] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: コツにしたりとか。

[00:55:40] 天野　陽介: できないのかもしれない。

[00:55:43] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい、結構右脳方の人間なんで。

[00:55:46] 天野　陽介: ういやでも。

[00:55:48] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: これは客観的に私のやりたいこととも繋がるので。

[00:55:53] 天野　陽介: めちゃめちゃ。

[00:55:53] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 応援したいと思ってて、

[00:55:56] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: うちのおばあちゃん、あの全然入れるところなくって、なんかもう払い回しじゃないですけど、もうなくなっちゃったんですけど。

[00:56:05] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: そうなんですよね。

[00:56:06] 天野　陽介: なんか待ち。葉っぱ

[00:56:09] 天野　陽介: 千葉でもありますから。

[00:56:10] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: そうですよね。今見ました。すごい。

[00:56:13] 天野　陽介: そうなんですよ。千葉の今、市原でこえっと、数ヶ月前から新しく。

[00:56:19] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: えっ、すごい市原どの辺ですか？

[00:56:21] 天野　陽介: えー、どこだろう。

[00:56:23] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: あ、でも分かんないですよね。

[00:56:24] 天野　陽介: ロマンですかね？

[00:56:25] 天野　陽介: あの。

[00:56:26] 天野　陽介: の千葉の緑区緑区の法人さんが今二頭目で市原市ですかね？でやってます。

[00:56:34] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: えー、すごい。だって私、最初の職場が大網白里なんでもうあの住んでたの緑区ですもん。

[00:56:42] 天野　陽介: ああ、そうなんですか。

[00:56:43] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: そう。ローカルすぎてあれ。

[00:56:45] 天野　陽介: あの緑色はい。

[00:56:47] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: わかります。

[00:56:47] 天野　陽介: の法人さん受注したのは僕だったんで、

[00:56:50] 天野　陽介: 前職ではい。

[00:56:52] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: のあすみが丘ってとこに住んでて、

[00:56:55] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: その後千葉市に引っ越したんですけど、もうほぼ市原だったんですけど。その千葉市であの千葉県で一番大きい訪問看護が

[00:57:06] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: そこで作業療法士をしてて。

[00:57:10] 天野　陽介: そうなんですか。

[00:57:11] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい、そういう施設に行ってリハビリするとかいっぱいあって、まあそれでいろいろもやもやもしてたんですけど。

[00:57:20] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: あったんだよ。こんな有料老人ホームみたいな。

[00:57:22] 天野　陽介: そうなんですね。

[00:57:25] 天野　陽介: ちょっとつながりません。なんか。

[00:57:27] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: なんかすごい。

[00:57:27] 天野　陽介: いや、本当に

[00:57:28] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: すごい感じて。ただ、なんかちょっと今の話とずれるところで、自分がいつかやりたいのはうちの子が大きくなった時に入れる施設がないんですよ。あるんですけど、めっちゃ遠かったりとか。

[00:57:42] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: すごい変なとこにあったりとかして、それで周りのあの発達障害の子供を持ってるって困ってる人たくさんいて。

[00:57:51] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: でも、そういう施設は。

[00:57:53] 天野　陽介: クリスマス。

[00:57:53] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: というか、その職員になりたい人も少ないし、なのでね。今回の施設はある程度要介護四以下とか健康なんか。

[00:58:03] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: あれなんですけど。

[00:58:05] 天野　陽介: したいですね。いや、なんかええと、確かに僕、高齢者がメインではあるんですけど、なんか仕事してると、なんか？社会課題。

[00:58:16] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: そうなんですよ。

[00:58:17] 天野　陽介: そうですね。なんか。

[00:58:18] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ですよ。

[00:58:20] 天野　陽介: おおはい。

[00:58:20] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: なので、あのさっき話したうちのこのヘルパーの会社が人手が足りない理由は、その会社は高齢者も障害者もショーンにも全部やってるから足りなくて。

[00:58:30] 天野　陽介: ああ。

[00:58:31] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 高齢障害少人と掛け合わせてる場合もありま。

[00:58:33] 天野　陽介: あるので、

[00:58:34] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: そこが本当に全て足りないって感じ。施設も。

[00:58:37] 天野　陽介: 足りないし。

[00:58:38] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: しう

[00:58:40] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: なので、まあね、まだ先の話だと思ですけ。

[00:58:42] 天野　陽介: はい。

[00:58:43] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ともう広げるのが得意なんで。

[00:58:44] 天野　陽介: いやー、そうなんですね。

[00:58:47] 天野　陽介: あの、そういうこともできるんじゃないかなって。あの

[00:58:52] 天野　陽介: もうスコアお力になれたらなと思います。

[00:58:54] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: ぜひ。しかも十万円とかもね。ちょっと。

[00:58:57] 天野　陽介: 相場は？

[00:58:57] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: わかんないんですけどね。すごい。

[00:58:59] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 高齢者の中では安かったりとかねえ。あの極まれの友人にもすごい言いたいなって思いました。

[00:59:05] 天野　陽介: はい。

[00:59:05] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: そんなにね。

[00:59:06] 天野　陽介: ぜひぜひぜひ。

[00:59:07] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: されていらっしゃ。

[00:59:08] 天野　陽介: ぜひ行ければ。

[00:59:09] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: 多分ケアモネの友人がガチョウだと思ので。

[00:59:13] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: そうそう。

[00:59:13] 天野　陽介: そうですね。はい。

[00:59:14] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: コンサルとかも。

[00:59:15] 天野　陽介: やってるん。

[00:59:15] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: Dxのコンサルをしてるって。

[00:59:19] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: と思うので、はい、なん。

[00:59:21] 天野　陽介: 多方面とか。

[00:59:21] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: から。

[00:59:22] 天野　陽介: 話をはい。

[00:59:23] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: お互い協力できそうな気が。

[00:59:25] 天野　陽介: いや、本当っすね。ぜひ。

[00:59:27] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: いやあ、音階さんに感謝だな。

[00:59:30] 天野　陽介: さん、本当にありがとうございます。

[00:59:33] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい、じゃあちょっとまた連絡しますので。

[00:59:35] 天野　陽介: あ、そうですね。日程まだ調整で。はい、よろしくお願いします。はい、またじゃあよろしくお願いします。

[00:59:42] 株式会社IRODORI/小川菜緒/超・提案型オンライン秘書: はい、ありがとうございました。

[00:59:43] 天野　陽介: ありがとうございます。失礼します。
